すっごくよかったよ　クラウディア
非常棒哦 科洛蒂娅
本当?
真的吗
うん　硬さもなかったし
嗯 没那么生硬了
まるで歌ってるみたいだった
好像在唱歌一样
うれしい
太好了
こんなに吹けるようになったのは
能像吹成这样
何回も聞いてもらったおかげだね
多亏了莱莎多次听我演奏
ううん　こっちこそ
没有啦 我才要道谢
すてきな演奏ありがとう
感谢让我听精彩的演奏
あ…あの　これは…
那…那个 这个是…
楽器のケースだろう
乐器盒吧
今更隠さなくてもいい
现在没必要隐瞒的了
初めて会ったときからそいつを持っていることには気付いていた
初次见面时我就注意到了
バレてたんだ
早就露馅了啊
やはり斥候の痕跡は追い難いな
果然斥候的踪迹难以追寻
雨を避けつつ森の奥へ向かっているはずだが
它们本应该是为了避雨躲进森林的深处去了
ここから北というと
从这里往北走的话
あの山の上にある城か
是山上的城堡吗
しかし　ヤツらがあそこから来るわけがない
但是 它们不会从那边过来的
あぁ　あの城はおそらく
没错 那座城堡恐怕是
ヤツらと戦うための
为了与它们战斗而修建的
昨日気付いたんだ
昨日方察觉
歩き出そうとして
踏出房门时
いつもの靴が小さかった
常穿的鞋已不合脚
笑われちゃうかもな
说出也许会被笑话
海を見る君が
凝望大海的你
なんだか大人びていた
俨然大人模样
どれが宝物
哪些是宝藏
どれが好きなこと
什么是热爱
失くしてから気付くでしょ
总是在失去后才明白
あたりまえの空の下に
在一如既往的天空下
多分隠れてる
或许是它们的藏身处
また朝が来て
又迎来日出
リボンを蝶々に結んで
将发带系成蝴蝶模样
まだ温かい少女の見た夢
昨夜少女之梦 余温未散
止まらないで行こう
前行永不止步
光る方へ行こう
向着光芒的方向
僕らは戻れない
我们没有回头路
手を握ってゴールデンレイ
握住金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
随我同行
止まらないで行こう
前行永不止步
望む方へ行こう
向着希望的方向
僕らが選んだ
我们选择的道路
なけなしのゴールデンレイ
依稀的金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
まだ傍にいるから
随我同行
最后的考验
いっくよ
要上咯
よし
好的
これで終わりだっ
最后一击
やったね
干掉了
ペントナイトだ
派恩特夜石
採取　採取っと
采集 采集
いい冒険だった
真是不错的冒险
連携もうまくいったし
配合也很默契
レントの立ち回りもかなりこなれてきたんじゃない?
兰托的动作也熟练了许多吧
あぁ　絶好調だ
是的 状态绝佳
ライザの杖もすごかったね
莱莎的手杖也很厉害
コアクリスタルを杖に入れ込んだんだ
我把核水晶组装到了手杖里面
調合した道具をコアクリスタルに組み込んでおけば
将调合好的道具放入核水晶里的话
杖を振るだけで使い放題ってわけ
只需要挥杖就能无限使用
その道具に慣れてないと危なくて使えないけどね
不过不习惯其中的道具的话还是比较危险的
そのわりにはサマになってたよ
不过你还挺熟练的
タオだって
塔奥才是
戦いでレントのサポートができるようになってきたじゃない
战斗中不是已经能支援兰托了吗
まぁ　少しは慣れてきたからね
算是稍微熟悉一点了吧
俺たち　なんだかんだいっぱしの冒険者らしなってきたなぁ
感觉我们已经有冒险者的样子了吧
これからもこの調子で頑張ってこう
今后也照着这个劲头努力吧
ライザ
莱莎
あれっ　どうしたのクラウディア
咦 怎么了科洛蒂娅
お父さんが明日最後の課題を出すって
父亲说明天要进行最后的考验
具体的にはわからないんだけど
虽然我也不知道具体内容
冒険に行く支度が必要で
但是好像要准备进行一次冒险
ボオスくんと勝負するみたい
还要和博斯比试一场
なんでボオスが
为什么要和博斯比啊
なんだかよくわからないけど
虽然不清楚怎么回事
ちょうどいいじゃない
这不正好吗
今までやってきたことを全部ぶつけて勝つだけよ
只能拼上我们至今的成长拿下胜利了
あぁ　やってやろうぜ
没错 大干一场吧
絶対に合格して
一定要通过
クラウディアとの冒険を許してもらおう
然后让科洛蒂娅和我们一起冒险
最後の課題は本来の問題に立ち返り
最后的考验将回归初衷
君たちが娘を任せるに値する人間かどうか見極めさせてもらう
我将会评判是否值得将女儿托付于你们
課題は簡単だ
内容很简单
街道を北の分かれ道まで進み
内容是赛跑至街道北边的岔路口
戻ってくるという競走をしてもらいたい
然后再返回
分かれ道にある小屋の扉に刻まれた
在岔路口的小屋门上
旅人への注意書きの３番目を写してくること
记录下写给旅行者的第3条注意事项
最近　街道では魔物との遭遇が増えている
最近魔物在街道出没的次数有所增加
大きな魔物を見たといううわさもある
也有传言称遇到了大型魔物
気をつけろ
须注意
この課題は街道の安全確保も目的だ
这个考验也是为了确保街道的安全
それらに対処しながら
应对魔物
より短い時間で戻ってきた側が勝者となる
用更短的时间返回的一方获胜
競走相手には
赛跑的对手
お前たちと同年代のボオスとランバーを選んだ
选择了与你们同辈的博斯和郎巴
調子に乗ったお前たちと
正好借这次机会让得意忘形的你们
この俺との実力差を思い知らせるにはちょうどいい機会だ
了解你们与我的差距有多大
ボオスたちには護り手も一人付ける
我们给博斯他们也配备了一位守护者
俺たちだけで十分だろう
我们两个就够了
いいや　これでやっと互角くらいだ
不 这样才算是势均力敌
互角
势均力敌
見てろ
走着瞧
吠え面をかくのはお前たちだ
最后哭鼻子的是你们
魔物は狩り尽くしておいてやるからゆっくり来い
我会将魔物尽数消灭 你们就慢悠悠地来吧
行くぞ　ランバー
我们走 郎巴
はい　ボオスさん
是 博斯少爷
勝手に出発した
擅自就出发了
大丈夫だ
没关系
この勝負はかかった時間を競う
这场比试是以花费的时间计算
遅れて出発しても問題ない
晚一点出发也没问题
なら　アイツらに魔物は任せるか
这样的话 魔物就交给那家伙吧
言われたとおりゆっくり行こう
就照他说的慢悠悠地过去吧
準備はいいか
准备好了吗
うん　いつでもいいよ
好了 随时准备出发
私のことなのに
明明是为了我
手伝えなくてごめんね
而我却帮不了你们 对不起
いいよいいよ
没关系没关系
任せといて
交给我们就好了
とっとと進んで
这就出发
ボオスたちを追い越してやるか
然后追上博斯吧
よし　行ってこい
好 出发吧
しゅっぱつ
出发
気をつけてね
路上小心
ここからまっすぐ北へ向かえばいいんだよね
从这里直往北走就行了吧
アガーテ姉さんが大きな魔物が出るって言ってたけど
但是阿佳特姐姐说会有大型魔物出没
うわさだろ
那是传言吧
慎重に行けば大丈夫さ
提高警惕就没事
そのとおり
没错
気をつけながら急ごう
谨慎前行吧
魔物だ
是魔物
隠れよう
躲起来
なんでぇ
什么嘛
ボオスのヤツ全然魔物を片づけてねえじゃねぇか
博斯那家伙这不是完全没有收拾魔物吗
どうする
怎么办
無理して戦うことはないよ
不要进行无谓的战斗
そのほうが時間は短縮できるしね
那样就能缩短时间
そうだな　俺が合図したら一気にここを駆け抜けるんだ
是的 等我信号后一口气突破这里
よし　行こう
好 走吧
ここが街道遺跡って所かな
这里就是街道的遗迹吧
なんとか効率よく進んでこれたね
至今前进的效率还挺高呢
北の小屋まではもうひと息か
北边的小屋也不远了吧
ここを抜けて行くしかないけど
这能从这里穿过去了
また魔物だ
又是魔物
アイツも避けてくよね
那个也避开吧
いや　あれを見ろ
不 看那个
大変
不好
このままじゃ魔物に襲われちゃう
这样下去会被魔物袭击的
ほうっておくわけにはいかねえな
不能放着不管
いくぞ
上吧
了解
明白
お前の相手は俺たちだぜ
你的对手是我们
いっちょあがり
搞定
すごいね　君たちクーケン島の護り手かい
好厉害 你们是库肯岛的守护者吗
そんなとこです
差不多
一緒に押しますね
我们一起推
助かるよ
谢谢了
せ～の
1 2
やった
太好了
いやぁ　ありがとうね
真是谢谢你们了
これ　お礼だよ
这是谢礼
いいんですか
我能收下吗
お気をつけて
您慢走
ねぇ
我说
ちょうどいいからちょっと休憩していかない
正好借此机会休息一下吧
そうだな　歩きどおしだったし
是啊 都走了很久了
いろいろあって疲れたよ
遇到好多事我都累了
さっきの人村でこれを売るのかな
刚才那人在村里卖这个啊
無事に着いてくれるといいけどな
希望他能平安抵达
コラー
喂
待ちなさい
给我站住
ライザってばせっかくの休憩なのに
莱莎真是的 好不容易能休息一下
あれ
咦
なんだろう
这是什么
何かの文字
某种文字
これ
这是
どうした　タオ
怎么了 塔奥
「翼の止まり木」って書いてあるんだ
上面写着「翅膀的栖木」
翼?
翅膀?
鳥でも止まりにくるのか
有鸟来这里栖息吗
こいつは…爪の跡?
这是…爪痕?
でも今にも崩れそうな壁に
但是现在这墙体摇摇欲坠
こんな大きな爪痕を残すような魔物が止まったりするわけが
能留下这么大爪痕的魔物怎么可能会在这里栖息
逃げられた
让它跑掉了
もう
真是的
せっかくの休憩が台なしだよ
难得的休息都浪费了
じゃ　そろそろ出発するか
那么 继续前进吧
やっと分かれ道まで来たね
终于到岔路口了
折り返し地点の小屋はどこかな
折返点的小屋在哪里呢
ボオス
博斯
お前たち 　もうここまで
你们几个 已经到这里了
そうよ　あっさり追いついちゃったね
没错 轻松地赶超你们了
よほど慌てて駆け足してきたか
是不是抱头鼠窜跑过来的
おあいにくさま
真不巧
私たちはのんびり歩いてこの速さよ
我们悠闲都是这个速度
そっちこそ
你们才是
こんな所でモタついてていいわけ
在这种地方赖着不走没事吧
誰がモタついてるだと
你说谁赖着不走
もう行きましょうボオスさん
快走吧 博斯少爷
早く行かないと追い越されて
再不走的话会被追上的
そんなことあってたまるか
怎么可能让她追上
さっさと戻って
马上回去
揺るぎない結果を見せつけてやる
让他们见识什么叫胜负已定
私たちは私たちのペースで行くだけよ
我们只会按照我们的步调来走
じゃあね　ボオス
再见了 博斯
行くぞ　ランバー
我们走 郎巴
待ってくださいよ　ボオスさん
等等我 博斯少爷
焦ってたね　ボオス
博斯很着急呢
先に出発したのに
因为明明是他们先出发的
折り返し地点で僕たちが追いついちゃったからね
却在折返点被我们追上了
今の俺たちがアイツに負けるわけねえさ
现在的我们怎么会输给那家伙呢
タオ含めてな
也包括塔奥在内
そ…そうかな
是…是吗
でも油断は禁物だよ
但是我们不能松懈
早いとこ用事をすませちゃおう
赶快把事情办完吧
これが課題の小屋ね
这就是考验里的小屋吧
旅人への注意書きはどこだ
写给旅行者的注意事项在哪里
あった　これだ
找到了 这个
３番目　３番目
第3条 第3条
「南に下る旅人は決して街道を外れるな」だって
写的是「南下的旅行者绝对不可离开街道」
それって村でよく歌われてるわらべ歌じゃん
这不是村里经常唱的那个儿歌吗
懐かしいなぁ
好怀念啊
たしか続きは
好像后面是
「西は悪魔の野が迫り　東の城には竜が住む」だっけか
「西边紧邻恶魔栖地 东方城堡巨龙盘踞」
西　街道の西側は昔から禁足地だって言われてるよね
西边 街道的西侧在以前说是禁止入内
あぁ　俺が目指す塔はその先にあるんだけどな
是的 我想要去的塔就在那前面
東の城は流星の古城のことかな
东方城堡说的就是流星古城吧
この辺りじゃいちばん大きなクリント王国の遺跡だよね
那一带是最大的克林特王国遗迹
悪魔も竜も
不管是恶魔还是龙
この競走が終わるまでは遠慮しててほしいな
在这次赛跑结束之前都不想碰见
よし　注意書きも書き留めたし
好了 注意事项记下来了
早く帰ろう
赶快回去吧
なに
怎么回事
すぐ先だ
就在前面
ボオス
博斯
ランバー　どうした
郎巴 发生什么事了
あれって
那个是
竜
龙
どうしよう
怎么办
助けないと
必须救他们
この竜をなんとかしないと
不想办法对付这条龙的话
ボオスたちを助けられない
就没法救博斯他们
無理だよそんなの
不可能对付得了吧
でも　見捨てるなんてできないよ
但是 不能见死不救啊
この
你这家伙
危ない
危险
竜からボオスたちを離さないと
必须把龙从博斯那里引开
レント　タオ　私がおとりになるから
兰托 塔奥 我去把龙引开
タイミング見てボオスたちを助けて
你们看准时机救出博斯他们
そんな
这怎么行
ライザだけでおとりになるの
怎么能只让你去当诱饵呢
ムチャだよ
太乱来了
任せなさいって
都说了交给我吧
私には無敵のフラムがあるんだから
我有无敌的炎烧
わかった
我明白了
でも　無理はするなよ
但是 不要勉强
ライザが竜をひるませたら
莱莎把龙牵制住后
飛び出すぞ
我们就冲过去
うん
好的
こっちに来い
来我这里
来た
来了
ここまで来れば
到这里的话
ウソ
骗人的吧
レント　どうしよう
兰托 怎么办
クソ　まずはライザを助けねぇと
可恶 先去帮莱莎
なら　もう１回
那就再吃我一发
そっちじゃない
不是那里
い…行っちゃった
走…走了吗
助かったのか
得救了吗
そう　みたい
好像是的
どうした　お前たち
你们几个出什么事了
手を貸してくれ　アガーテ姉さん
来搭把手 阿佳特姐姐
３人とも意識が戻らなくて
3个人都失去意识了
何があったの
发生什么事了
訳はあと
之后再解释
とにかく手当てを
总之先处理伤口
見たかぎり　大ケガじゃなかったからきっと大丈夫だよ
看上去不是很重的伤所以肯定没事的
うん
嗯
ボオスくんたちのことが心配なんだね
你们在担心博斯他们吧
そ　そんなことは
怎 怎么会
ウソ
骗人
じゃなきゃ　ずっとここにいないもの
不然 你们就不会一直等着了
本当は嫌いなんかじゃない
其实你们并不讨厌他
昔は仲がよかったんじゃない?
以前是不是关系很好
かもしれないけど
或许吧
どうだったかな
怎么成了这样呢
でも　昔の話だよ
但那都是过去了
もう心配ない
不用担心了
皆打撲と軽いヤケドだけのようだ
大家都是些磕碰和轻微的烧伤
君たちのおかげで彼らは助かった
多亏了你们他们才能得救
彼らの代わりに心から感謝する
我代替他们由衷地感谢你们
護り手の一人としては
作为守护者的一员
同輩が手もなくやられて心苦しいかぎりだが
我也为同辈无计可施而感到羞愧
アガーテ姉さんが気に病む必要ないよ
阿佳特姐姐不用在意
私たちも竜が逃げたから助けられただけだし
我们也是因为龙逃走了才得救的
私がこんな課題を出さなければ
如果我不出这样的考验的话
ルベルトさんのせいじゃないですよ
不是吕贝尔特的错
そのとおりです
没错
相手は空飛ぶ竜
对方是在飞在空中的龙
いずれ誰かが襲われていたでしょう
总有一天会袭击别人的吧
競走というかたちで互いが近くにいたのは
以赛跑的形式没有让双方相隔太远
むしろ幸運でした
实属幸运
そう言ってもらえるとありがたい
你能这么说我很感激
ライザリン・シュタウトくん
莱莎琳·斯托特
緊急事態下においても
即使在紧急情况下
君たちは皆の命を救い帰ってきた
你们也救了大家的命并且返回
こんなときに言うのもなんだが
虽然现在说不太合适
課題は合格だ
你们通过了考验
村に滞在する間
在村里驻留期间
娘のことを頼む
女儿就拜托你们了
しかし竜の件が落ち着くまでは
但是 在龙的事件平息之前
冒険に出るのは遠慮してほしい
希望你们能暂时停止冒险活动
はい　もちろんです
是 我们会的
竜が出たってホントか
真的有龙出来了吗
護り手もやられたらしいわよ
听说守护者也拿它没办法
まさか竜とはな
没想到会有龙
ライザ　昨日は大変だったらしいね
莱莎 昨天很要命吧
島じゅう竜のうわさでもちきりでね
岛上关于龙的消息已经传开了
おかげで非常食の売れ行きはいいんだけど
虽然拜其所赐应急食物卖得很好
中には竜を怖がって家に引きこもる人もいるみたい
好像还有因为害怕龙而躲在家里不出来的人
そんなことしても
就算这样
村が襲われたら意味ないのにね
龙要是袭击村庄的话也没辙了
縁起でもないこと言わないでくれよ
不要说这么晦气的话
北の宿場町までうわさが広まったら
如果消息传到北边的驿站的话
わざわざ島まで来る商人もいなくなっちゃうからね
特意来岛上做生意的商人也会走掉的
ロミィさんも街道をうかうか通れないよ
我也不能在街道上来回走动了
そんなことになったら　外からの品物が来なくなる
那样的话 外面的商品就进不来了吗
モリッツさんも頭が痛いだろうね
莫里茨也为此头痛
お父さんも様子を見るしかないって言ってたけど
我父亲也说只能看情况了
どうしよう　このままじゃ
怎么办 这样下去
私になんとかできればいいけど
我要是能做些什么就好了
また　あんな竜と戦うなんてこと
要是再去和那条龙战斗
でも
但是
わしにはこうなることはわかっておった
我早就知道会这样
外との行き来を活発にしたときからな
自从与外面交往密切的时候就察觉了
よそ者などを受け入れるから　こんなことになったのだ
真是因为接纳了外人 才会发生这种事情
つつましく　島の住人のみで暮らすことが
只有原住民在岛上安分地生活
本来のクーケン島の姿であったのに
才是库肯岛本来的样子
そんなこと言われてもなぁ
话虽这么说
外の品がないとやっぱ不便だろ
没有外面的商品还是不方便吧
よかった　目が覚めたかい
太好了 你醒了
ライザたちに感謝するんだね
记得向莱莎他们说声谢谢
ボロボロの君たちをここまで連れてきてくれたんだよ
是他们把狼狈不堪的你们带到这里来的
なんだって
你说什么
クソ
可恶
あのとき俺はろくに戦えなかった
那时候我没能好好应战
もし村に竜が来たら
如果龙袭击村子
リラさん　俺の剣で竜に通用するかな
莉拉 我的剑也能对付龙吗
竜相手に重さで殴るだけのナマクラでは　無理だろうな
用只靠钝剑重击对付龙 恐怕不行
こいつじゃもうだめってことか
这玩意已经用不上了吗
ねぇアンペルさん
那个 安佩尔
もっと強いフラムのレシピを考えてみたんだけど
我正在思考更加强力的炎烧配方
ほう　聞かせてもらおうか
是吗 说来听听
この前　作った改良フラムに
我想在之前制作的改良炎烧里
白煙岩とマグマパウダー
加入白烟岩和岩浆粉
赤い中和剤を加えてみようと思うんだ
然后再加红色中和剂试试
威力を高められるかな
应该能提高威力吧
そいつは　おもしろい
这个 有趣
自力で完成できるかやってみろ
试试能不能自己完成
ということはいい感じなの
也就是说感觉不错吗
竜も倒せる
能打到龙吗
それはどうだろうな
这个不好说
だが無駄にはならないだろう
但是应该不会徒劳的
わかった　やってみる
知道了 我试试
ライザは本気で竜と戦う気なの
莱莎真的打算和龙战斗吗
ううん　戦うつもりはないよ
虽然不打算
でも　このままじゃ村が…
但是 这样下去的话村子就会…
だから　いざってときにみんなを助けられるように作っておきたいんだ
所以 我想以防万一做好解救大伙的准备
そうだ　アンペルさん
对了 安佩尔
竜と出くわした所に
在遇到龙的地方
不思議な石があったんだ
有一个奇怪的石头
「翼の止まり木」って書いてある
上面写着「翅膀的栖木」
最初は光ってた文字が竜が飛び去ったあとには消えてて
一开始发光的文字在龙飞走后消失了
何か関係があったのかな
这有什么关系吗
まぁ　そうだろうな
也许有关系吧
竜が現れたのは
龙之所以会出现
くだんの古城で召喚装置が起動したためだろう
是因为古城内的召唤装置启动了吧
その止まり木とやらもおそらくは同じ
那个栖木恐怕也是一样的
召喚装置
召唤装置
召喚って魔物を呼び出す魔術
通过召唤让魔物现身出来的魔术
どうしてそんなものが今になって…
为什么到现在还会有那种东西
ヤツの出現に呼応したのだろうな
为了回应那家伙的出现吧
ヤツ?
那家伙?
お前たちが遭遇したあの魔物だ
你们之前遭遇到的魔物
装置は本来
那装置本身是
指令を下す魔術師とセットで運用されるものだ
和下达指令的魔术师配套使用的
指令がなければ
没有指令的话
あの魔物がいるかぎり
只要那个魔物还在
竜は周辺地域を飛び続けるかもしれない
龙就可能还会在周边区域盘旋
そんな
怎么会
冗談じゃねえぜ
开玩笑的吧
行くか
走吧
そうだな
是的
我々は少し留守にする
我们离开一下
どこに行くんですか
要去哪里
森の奥でその魔物の痕跡を発見した
我们在森林的深处发现了那个魔物的踪迹
追跡と　できれば討伐もしてくる
我们去追踪它 可以的话就将其讨伐
ソイツを倒せば竜もいなくなるかもしれない
打倒那家伙的话龙应该也会消失
まっ　過度な期待はしないでおいてもらいたいがな
总之 最好不要抱太大期待
行っちまったな
走掉了
うん
嗯
私たち
我们
待ってるだけでいいのかな
只是干等着好吗
震えた足音でここまで来た
迈着颤巍的步伐至此
色違いの同じ勇気を見せ合った
我见证了异彩纷呈的勇气
僕らの特別じゃない日々の
我们那些平凡的岁月
全ては心臓を揺らす合図
都是鼓动心灵的讯号
静寂の唄が響いた
幽然荡起空灵的歌声
燦然と煌めく大地
在灿烂的大地回响
想像を形にするんだ
为梦想赋予形体
思いを募らせて
让信念更加坚定
まだ見つからない果てを目指すよ
向那无尽远方前进
間違いでも構わないさ
就算走错也别在意
迷う度に浮かぶ星の一つは
每当迷茫时 天边那一颗明星
未来を貫くほど強い理由
是我坚信未来的理由
僕らの特別じゃない日々が
我们那些平凡的岁月里
くれた光を確かめに行こう
去发现它赋予的光芒吧
不安だって正しいと思うから
就算不安 但依然坚信
思い出した夢じゃない行き先を
我知道我的未来不是梦
強くなったあなたが笑うから
你的笑容 让我更坚强
思い出した揺るがない始まりを
回想起那永不动摇的初心
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：可食用噗呢致翔永恒　校对：Dysonsphere　时轴：错党　后期：MIR　繁化：风风
#10 追赶讨伐队